好
这节课我们来实现一下
后端发送这个物联网消息给这个设备
在讲这个之前的话
我们先把这个里面的这个啊提示词给嗯
优化一下啊
我把这个提示放在笔记里面
自己拷贝覆盖就好了
然后的话我们修复几个bug啊
首先的话是在这个地方就是发送消息
在这个聊天的时候啊
就这个地方我们有一个返回
就这个地方的话
就是我们检测到这种垃圾的文本的话
就直接返回了
但是我们需要设置一个呃一个标志啊
就这个是否要是否在处理
我们要设置成false啊
就是让它呃处理下一帧
我们要在这里面加一行这个啊
否则的话就识别到了垃圾文件
后面就不会进行再次聊天了啊
然后呢
紧接的话我们需要优化的就是在这个呃
是否静音这个地方啊
这里的话我们需要优化的是什么呢
就是我们现在只是返回这个静音是否呃静音了
但是我们还有一个问题
就是在这里我们调用这个的位置啊
我们来看一下调用的位置在这里是吧
我们如果说它是静音的情况下的啊
他从来没说话的话
就是你唤醒了之后从来没说话
他会一直把这个静音的这个呃
数据放到这里面来对吧
那这样的话
你后面还是长时间没有进行一个呃语音
它这里存放了很多
一个是占了很大的内存
第二个就是你在识别的时候
他就会识别这整段的语音
这个就要耗很长时间啊
这个显然是不行的
所以说我们要改这个方法
这个方法主要改的话就是我们需要嗯
就是要把他的一个嗯语音是否有
语音的这个状态也返回回去
所以说我们要把这个地方呢给去掉
不要这个啊
然后的话我们要嗯我直接把这个拷贝过来吧
这个拷贝过来讲一下啊
覆盖一下它
我们来看一下啊
就是这里的话
我们首先的话就是嗯我们把这个缩印整一下啊
哎我们覆盖它的啊
没有覆盖到
把这两个删了啊
覆盖它啊
把缩进等一下
然后呢我们来看一下啊
就这个这个不要了啊
我们加了一个这个变量
这个变量是干啥的呢
就是累加嗯
因为我在用的过程中发现了
就是在这里我们明明没说话
但是他很快就返回这句话结束了
是因为我们在这里
他认为语音里面刚开始就有一段话
它所以说它这里直接把这个设置为true了
所以说我们这里加一个这个变量来累积
累积到大于五的时候啊
大于五的时候再进行一个设置
它有声音啊
然后呢我们这里主要是加了什么呢
就是在这个地方啊
我们嗯返回的是两个
哪两个呢
就是在这里我们返回一个是呃
就是静音的情况下
就是你一句话说完了
他就返回true嘛
然后把这个也返回回去
这个是相当于是false啊
返回回去是false
主要看这个地方它非静音的情况下
就是没有检测到这种说话
一句话说完了这种情况
他走的是这里
那这里的话我们返回的是false是吧
那说明他是嗯没有说一句话
但是呢这个地方来表示
你当前的这个当前的这个语音里面是呃
有在说话还是没有说话
然后我们在调用的这个地方怎么整呢
我们来看一下调用的这个位置呢
当然我们把这个地方啊
这个地方这个也去掉
就这个地方也去掉啊
就是这个地方返回的这个true也去掉
然后的话我们在这地方我们把拷贝过来啊
我们怎么处理的
我把这个地方覆盖掉
然后我们来讲一下看看
就这里现在返回的是两个
一个是就是一句话说完了
它会返回true
还是跟之前一样的处理啊
把他的一个停止信号设置为true
然后他就会接着往下面处理
然后呢我们还返回了一个这个
这个就是代表我们当前的这个语音
也就是这个传传入进来的语音是否有人说话
如果说没有人说话
在这里是没有人说话的话
我们就把它记录最新的时针
十十个样本放到这里面来啊
就嗯不会去处理啊
就是直接把十个最最新的十个样本
放到这里面来
否则的话有人说话就会正常的放啊
跟之前一样
那这样的话静音所有的静音的话
就是你在唤醒之后那种静音
没有说话的情况下
他都会处理在这里啊
在这里处理
那它嗯嗯不不管多长时间
他都只加了最新的实时帧数据啊
十个额
要么这个的话在这个地方就是嗯正常的
就是我们如果静音的话
它就不会往这里面加很多
然后最终如果有一层音并且结束了
它就会正常识别
这样的话你可以嗯测一下啊
就之前那种情况的话
你长时间静音
就是你唤醒之后长时间进行
然后你再说一句话
它会识别会非常长的一个时间啊
因为它里面有很多加了很多语音
这地方主要做了这个改善啊
然后的话紧接着我们就来编写
我们的这个LM的
这个输出的LOT消息格式是否正确
这是我们要发送IOT消息啊
我们来啊试一下这个呃
这个怎么做呢
首先的话我们在工具类里面写一个方法
这个方法我直接拷贝过来啊
就不写了啊
拷贝过来再放到再放到前面吧
放到这里啊
然后我们把这个接口加进来啊
因为我们这个就是我们要判断
这个LM给我们输出的这个意图的
这个解锁的串是否合法是吧
是否按照我们的这个方式走的
因为我们这种解析是按照呃
我们给定的这种格式去解析的嘛
那我们怎么判断
首先第一个我们要通过这个接受加载load呃
方法加载这个字符串
就是LM给我们返回的字符串
如果加载不出错的话啊
不出错就接着往下走
如果出错
说明你的格式肯定不对嘛
不是接走格式是吧
直接返回false
然后如果不出错
说明我们的是一个标准的接受格式
然后呢我们接着往下走
就是检查它是否是一个列表
因为我们呃当时定义的是一个列表形式是吧
数组嘛
接收的数组啊
里面有很多接触项
假如有多个意图
它就多个接触图解锁对象嘛
然后的话我们要判断它里面是否有这些字段
是吧
这些标准的一个格式是否有这些字段
然后通过这个迭代器的方式嗯
检测它这个数组里面是否每一个介词对象
都有这这个字段啊
这些字段
然后我们这里还判断了一个就是这个意图
这个字段的话它是否为空
或者说是否是这个未定义的
那如果说是这两个的话
我们也不需要把LOT消息也返回false是吧
就是做这个检查哦
就是把这个消息
就是我们LM返回的这个意图的解锁格式的话
检查是否合法
然后紧接着我们来编写一下
我们这个发送消息啊
发送LOT消息怎么做呢
首先的话我们在这个消息类型里面加一个
在这里加一个IOT的消息啊
就是我们要发送的IOTT消息
然后呢紧接着我们要发送消息的话
LOT消息的话
在这里啊
我们写一个方法
我写一个这个静态方法
我们拷贝一个方法啊
嗯我来找一些个放到哪里
把这个拷贝一下啊
拷贝一份
然后的话再放到这里啊
我们现在这里要发送这个IOT的消息啊
发送
L t message
然后呢我们这里的话就是IOT是吧
我们发送IOT
类型是IOT消息
然后session AD从这个呃连接里面去取
然后这个的话就是我们的IOT消息了
LT杠message
然后呢我们这里通过要加入接受吗
接受的方式加入啊
我们加入这样子把字符串转成接受的对象
然后放到这里来
这是一个接受的数组对象啊
然后最终把这个消息发出去
当然这里边我们还要加一个就是我们的真id啊
我们要加一个新id啊
UID等于就是用UID
这个是为了发送我们发送消息的时候
让呃
这个要硬件或者说其他系统来解析的时候的话
是不会重复解析啊
靠这个真id来判断是否是重复的啊
我们这里再加一个这个真id的子弹
然后的话我们这个test就是它的一个IOT的
那我们发送传入的一个IOT
我们是不是要判断呢
在这里刚才说的这个判断它的是否合法是吧
如果说他这个合法的话才发送啊
不合法的话
我们就返回就好了啊
我们判断是吧
这个是合是否合法
如果合法就发送不合法
那就打印一下吧
不合法的格式是吧
然后我们如果合法的话
就把这个里面的一个就是
他的一个空格啊
还有一些tab键啊之类的
把它去掉啊
我们就把这个空格tab键给替换成这个空的啊
也就是把这个空格tab键呢回车啊都取消
然后再最终加到这里面来啊
这样去做
这是我们的这个发送LT消息啊
这样发送
那我们在什么时候发送呢
那我们就在这个message里面
在这里啊
这里我们这之前不是有一个这里标识的是吧
这是物联网消息
发通物联网消息
那我们在这里的话
先在这里定义一个IOT的消息啊
OT的MESAGE
然后的话我们在这里呢来获取这个消息对吧
在这里的话就是等于这个啊
直接把这个字符串
然后在下面这个地方的话
也是有一个物联网消息是吧
把这个放到这里来
然后最终在后面发送
在这里的话先把这个去掉了
我们写了就不需要在这里加标识了
然后的话最终在哪里发送呢
我们的话就是在这个地方啊
就是在最后进行发送
在这里进行发送
这个发送的话
跟这个上面的发送方式是一样的啊
跟这个发送是一样的
我们可以把这个拷贝过来吧
这是发送啊
这个的话我们
拷贝一个发送的消息是在发送的
是LT的小写啊
L t message
然后连接
然后这个是我们的这个LT消息是吧
就这个LTA
这个但是我们这里可以判断一下
就是我们IOT消息是否有是吧
有的话再发送就可以这样子判断一下啊
如果有的话再发送
这样做
我们拷贝一份到笔记啊
就这个地方的话异步操作嘛
然后的话是加到这个主循环是吧
循环事件里面
然后的话呃这里就是相当于是发送
把这个IOT消息发送出去啊
这是整个的发送过程
然后我们再试一下啊
看看这个效果啊
运行一下
然后我们把这个硬件的话也是一样
硬件的话我们把日志也打开了啊
打开卧室空调
关闭卧室灯光
好的卧室的空调已开启
灯光已关闭
好我们来看一下啊
就是刚才这个消息啊
我们现在复位了
我们看一下刚才接收的这个消息
是IOT消息啊
类型IOT
然后呢我刚才是打开卧室空调是吧
这是卧室
然后空调这个操作是open打开
然后的话我们的这个灯光是卧室灯光关闭是吧
他都发送过来
并且是标准的这种接受券啊
这样的话我们硬件就可以解析这个消息了啊
可以解析这个消息嗯
然后如果说对接我们的物联网系统
到时候我们的物联网系统对接的话
也是可以解释啊
解析这个消息的
最终去控制设备的啊
这是我们的这个就是后端处理这个互联网消息
意图消息之后发送的
给硬件是发送完整者啊
然后的话我们后面讲一下
这个硬件怎么去解析这消息
去控制具体的设备啊
好这节课就到这里